SwitchBlade: A Platform for Rapid Deployment of Network Protocols on Programmable Hardware[edit]Spearker: Jefferey Fong
Attendants: Prof. Li, Zhen Chen, Kai Wang, Feng Xie, Fei He, Fan Xiang, Ying Guo, Jian Du, Lingyun Ruan
Recorder: Li Tang

Discussion:
1. 薛老师：PCIe接口是否会构成系统的性能瓶颈？
Jefferey：当VDP的数量较少时，PCIe不会成为性能瓶颈，但随着VDP数量的不断增多，PCIe将最终成为整个系统的性能瓶颈。 
2. 李老师：图8中，随着包长的增大，两条曲线的中后部分完全重合说明了什么问题？
Jefferey：说明对于较大的网包，Linux Kernel的处理能力也能够胜任，不会成为系统的性能瓶颈，此时的系统瓶颈应该是由其他总线或接口造成的。但是，对于小包，Linux Kernel的处理能力就不能胜任了，成为了性能瓶颈，并表现出了与NetFPGA的差距。
3 Jefferey：作者并没有通过实际实验得到证实其系统能够达到文中所声称最高处理速度的实测数据。
