Overview[edit]Title: Dude, Where's My Card? RFID Positioning That Works with Multipath and Non-Line of Sight
Source: SIGCOMM 2013 
Attendee: Prof. Yibo Xue, Zhen Chen, Wenmao Liu, Xiang Wang, Feng Xie, Yiyang Shao, Zhenlong Yuan, Zhi Liu, Zhe Fu, Chang Chen, Xiaohe Hu, Xiwei Feng, Chang Chen, Chen Chen, Changqi Yi, Jingchi Jiang, Wenchong Bi, Xiaoxian Chen.
Speaker: Zhaoguo Wang
Recorder: Yiyang Shao
Presentation[edit]RFID相关知识（详见附件）
RFID技术简介
什么是RFID技术
RFID按照频段分类
RFID按照能源分类
RFID的工作原理
RFID定位应用场景
RFID的定位技术
RFID的定位系统
影响RFID精度的因素Accurate RFID Positioning in Multipath Environments (See more in slides)
RFIDs: Battery-free RF stickers with unique IDs
If we can locate RFID to within 10 to 15cm
Many applications can be enabled by 10-15 cm RFID localization
The Challenge: Multipath Effect
PinIt
Accurate RFID localization (e.g., 10 to 15cm) even in multipath and non-line-of-sight settings
PinIt Exploits Multipath
Capturing Multipath Profiles with an Antenna Array
Capturing Multipath with a Sliding Antenna
How do we detect proximity from multipath profiles?
Dynamic Time Warping (DTW)
Implementation
Implemented a PinIt Reader in USRP
Commercial off-the-shelf RFIDs
Mounted the antenna on an iRobot that slides back and forth
Experiment
Positioning Accuracy
Accuracy as a Function of Reference Spacing
ConclusionDiscussion[edit]Zhen Chen：为什么要用三个点来定位RFID？如何实现准确的定位？Zhaoguo Wang：需要参考点来辅助定位，现有的定位算法存在不准确等缺陷。Yibo Xue：为什么接收信号是一条曲线，而不是35°位置的一个点？Zhaoguo Wang：因为移动的Reader相当于阵列，多角度发射和接收。Yiyang Shao：多个Reader形成阵列是之前已经有人提出的方法吗？Zhaoguo Wang：对，之前已经有应用，作者改进为单个Reader移动发射。Yibo Xue：200个参考点相当于事先选好的？Zhaoguo Wang：对，提前选好的。Zhenlong Yuan：是否会受到人为干扰？Zhaoguo Wang：是的，可能有标签损坏等因素造成影响。Yiyang Shao：图书馆内放置200个参考标签，这种密度客观来说是否相对较高？Zhaoguo Wang：相对较高的密度，当参考点密度降低的时候，定位精度会相应下降。Xiang Wang：实际试验时，待检测物只有一个标签吗？Zhaoguo Wang：是的，只放置了一个标签。Yiyang Shao：实际应用的情况下，参考点的布置和位置信息由谁来负责？Zhaoguo Wang：应该由定位的需求方提供，负责在Reader附近布置相应密度的参考点。Xiang Wang：本文的算法是否可以用在Wifi定位问题上？Zhaoguo Wang：从原理上感觉差不多，应该可以应用。Zhen Chen：DTW算法计算定位的速度快吗？Zhaoguo Wang：作者的实验，中等规模的服务器，经过适当的优化后，大概几秒钟可以完成定位的计算。