Information[edit]网络安全及信息渗透
Attendee: Jun Li, Zhen Chen, Baohua Yang, Kai Wang, Xiang Wang, Feng Xie, Zhenlong Yuan, Yang Gao, Zhi Liu, Xiaoqi Ren, Lu Li, Jingjie Jiang, Qing Xu
Speaker: Yibo Xue
Recorder: Kai Wang
Presentation[edit]网络安全问题
信息渗透
信息渗透检测技术
自动化逆向分析技术互联网重要性和问题
有害信息的温床
非法盗版信息
垃圾邮件和广告
恐怖主义
政治较量的新舞台
对第三方国家进行意识形态渗透
国家主权干预网络安全总体状况报告
网络仿冒事件
恶意代码捕获
木马与僵尸发现
网络安全新动向
（恶意代码）病毒，蠕虫，木马，僵尸程序
移动互联网安全
手机病毒
2011年互联网重大安全事件
维基解密
网游信息造黑
网银欺诈
网络身份证计划
google信息只对FBI开放
BreakingPoint ATI blog网络安全问题
安全漏洞，木马，恶意代码，信息泄漏，钓鱼，僵尸网络，DoS，蠕虫，病毒
单位
国家互联网管理中心
国家计算机网络应急技术处理协调中心（CNCERT/CC）
国家242计划美国网络安全监管动态
各法案
“完美公民”计划
军方
国家网络靶场
网络司令部
影响和限制各国的舆论和政策形成
从零构建超级安全网络
“地雷式”嵌入软件（社交网站）信息渗透
定向
非定向
原理
穿透工具，第三方资源
工作场景
多通道模式
标准模式
工作原理
RSA，RC4，未知协议
共性技术
编解码技术，密码技术
渗透技术
动态域名，活动节点，动态端口，网络层躲避，协议模仿，信息模糊，资源发布信息渗透检测问题
用户，途径，方法
内容，行为，资源
研究模型
基于流感知的智能识别方法云计算带来新的问题
健康
审查
代理
代理通道逆向分析破解技术
系统架构
核心技术
脱壳
静态分析与动态调试
协议消息分析
协议消息聚类2012年网络安全趋势和机会
经济利益，国家安全，政治利益，频繁复杂
移动互联网，物联网，工业网络Discussion[edit]Baohua Yang: 哪几个因素导致了现有这么多的安全问题？
Prof. Xue: 根源还是网络本身设计的问题。
Baohua Yang: 安全与体验的折衷？
Prof. Xue: 安全是一个需要先投入，但可能做不做都看不到利益的问题。
Jingjie Jiang: 流行为来检测协议的具体方法？
Prof. Xue: 协议流的发起链接过程的行为。