Overview[edit]Title:￼ Be Appropriate and Fun: Automatic Entity Morph Encoding
Source: ACL 2014
Attendee: Prof. Jun Li, Prof. Yibo Xue, Zhen Chen, Xiang Wang, Feng Xie, Yiyang Shao, Zhe Fu, Chang Chen, Xiaohe Hu, Ju Xing, Wenxun Zheng, Dongfang Li, and Changsheng Zhang.
Speaker: Luoshi Zhang
Recorder: Zhe Fu
Presentation[edit]Morphs by Intentions
Morphs by Encoding Methods
M1: Phonetic Substitution
Replace the phonetically similar part of the entity name
Prefer candidates including more negative words (derived from HowNet or rare words
M2: Spelling Decomposition
Decompose complex character to simple radicals
M3: Nickname Generation
In baby talk, parents give kids lovely nick name by repeating the last character of the name
M4: Translation & Transliteration
M5: Semantic Interpretation
Interprete one character of the entity name based on Xinhua character dictionary
M6: Historical/Fictional Figure Mapping
M7: Characteristics Modeling
M8: Reputation & Public PerceptionData and Evaluation
Data
1,553,347 tweets from Sina Weibo 05/01/2013-06/30/2013
55 person names
Human created 187 morphs
System created 382 morphs
Human Evaluation
9 Chinese native speakers to help evaluate morphs based on Perceivability, Funniness and Appropriateness
Automatic Evaluation
Use each system created morph to replace its corresponding human created morphs in tweets and form a “morphed” data set
Apply a morph decoder: Candidate identification based on anomaly analysis + morph resolutionHuman Evaluation: Perceivability, Funniness, Appropriateness and OverallAutomatic EvaluationRelated Work
Our pronunciation,lexical and semantic similarity measurements were inspired from the methods to map between Chinese formal and informal words
Some selection criteria were inspired from previous work on generating humorsConclusions and Future Work
Proposed a new problem of encoding entity morphs and developed a wide variety of novel automatic approaches
Future Work
Improve the language-independent approaches based on historical figure mapping and culture and reputation modeling
Extend to other types of information including sensitive events, satires and metaphors to generate fable stories
Track morphs over time to study the evolution of Internet language
Online applicationDiscussion[edit]Zhe Fu: 作者是如何分成八类的？
Luoshi Zhang: 作者文中没有详细指出，应该是在已有数据集上加一些人工方法筛选出来Yiyang Shao: 只做了前七个，没有做第八个，比较可惜
Luoshi Zhang: 第八个更有意义，前七个需要查表，第八个比较难Feng Xie: 如果对应多个昵称，怎么处理？
Luoshi Zhang: 有排序的算法，作者在13年的文章中指出了。Word2vec的方法。Yiyang Shao: 作者工作的应用场景是什么？
Luoshi Zhang: 提供编码库，并不是想做一个实际的系统，只是说明这件事机器能做。Prof. Xue: 若新词第一次出现能否找出来？
Luoshi Zhang: 能，能找到关联，作者的工作目的之一就是解决这个问题。Feng Xie: 有没有可能这种可能随着时间变化？
Luoshi Zhang: 作者提到了变化非常快，下一步工作就是在时间范围内解决时间变化的问题。
Feng Xie: 能否同作者的方法找到一个词，让它火一把？
Luoshi Zhang: 作者在最后提到了，用自动化的方法进行测试。Xiang Wang: 作者去年的工作能方向解决第八种情况吗？这个工作和去年相比哪个更难？
Luoshi Zhang: 之前的工作中可能还没有总结出八种情况。应该能解决。今年这个没有标准答案，更难。Prof. Xue: 有没有对表情符号做一些研究？
Luoshi Zhang: 没有，这个组主要是对文字做研究。