Overview[edit]Title: Pass it on: Social Networks Stymie Censors
Source: 7th international conference on Peer-to-peer systems, 2008
Attendee: Prof. Xue, Zhen Chen, Kai Wang, Feng Xie, Xiang Wang, Yiyang Shao, Zhenlong Yuan, Chang Chen, Zhe Fu, Xiaohe Hu, Group of Prof. Xue
Speaker: Luoshi Zhang
Recorder: Zhe Fu
Presentation[edit]Internet censorship
Technical
IP address blocking
DPI
DNS poisoning
TCP resetting
Non-technical
Threat of jail terms
ViolenceProblem: Collateral Damage
Censorship vs. censorship resistant
Requirement:
Avoid content-based blocking
Avoid the problem of DNS poisoning
Prevent from adding the proxies’ address to the list of blocked sites
Sybil attacks
The censor can easily disable any centralized component in a circumvention system
The censor can pose as a legitimate userKaleidoscope
Decentralization
Limited relay exposure
Limited user exposure
Relies on a trust network
Restricted service discoveryLimited relay advertisement
Each replay and exit point should advertise its address to r nodes (the target reach) over the trust network, where r is larger than a node’s immediate trust neighborhood
A relay with degree d can perform d random walks of length w = r/d via each neighbor
Random walks should be made repeatableParameter Setting
Assumes
Adversarial nodes collect relay address by receiving their advertisements
Done for a regular graph where each node has exactly d neighbors
A relay’s advertisements reach r random nodesEvaluation
Passive attack
Actively participate as decoy relays or exit points
Question[edit]Zhaoguo Wang: EX = r (1-f/2)^r 此公式是如何得来的？物理意义是什么？评测是在实际环境还是模拟环境下完成的？此系统的弱点是什么？
Luoshi Zhang: 此系统用了SSL协议，自颁发证书可能会暴露自己Prof. Xue: 路径是如何选择的，是否和tor一样？是否是自协商？
Luoshi Zhang: 根据社会关系定死，路径选邻居中最短的那个。解决了Tor中审查者可能获得全部节点的缺点。
Prof. Xue: 是否有后续工作？
Luoshi Zhang: 作者没有在做，谷歌资助了一个团队在做类似的工作。Kai Wang: 是否有其他的反审查系统？
Luoshi Zhang: Tor等等，或利用skype反审查。Zhenlong Yuan: 是否有源码？
Luoshi Zhang: 有源码，根据自我建设的社交网络（发邮件确认）。后续有根据Gmail来建立社交网络的Xiang Wang: 使用Gmail通讯录是否是用户自愿参加的？
Luoshi Zhang: 本意是自愿参加，但是大部分人想一跳就跳出网络。