Overview[edit]Title: Internet/Network Traffic Classification: Problems and Challenges
Source: Presentation
Attendee: Prof. Jun Li, Prof. Yibo Xue, Yiyang Shao, Zhe Fu, Xiaohe Hu, Ju Xing, Jun Yang, Dongfang Li, Changsheng Zhang.
Speaker: Zhenlong Yuan.
Recorder: Ju Xing
Presentation[edit]Traffic Classification 
Internet Traffic Classification
Current Approaches
Primary Problems and Challenges
Views and Understandings
Signature Based Approaches
String matching
Tor/GTor
APSC
BitMiner
Statistical Characteristics Based Approaches
SSL/TLS
PPI
Online Working, Learning and Updating
The Best Way for Internet Traffic Classification
filtering
identification
classification
What to do in the future
Big Traffic Data Analysis
Log-based P2P Network Discovery
XcodeGhost EventDiscuss[edit]李老师：多个应用在同一个主机上运行, 单个五元组识别不了，所以才去考虑流与流的相互关系？（一个应用多条流）
振龙：企业级能将用户所有的流捕捉到。
李老师：单向流是single flow 还是 unidirection  flow?
振龙：unidirection。
李老师：拿到的流和分类效果逻辑上有关，实际上不一定有关。
薛老师：局域网过大也会有多出口。
李老师：比较清楚的分类是单向信息和双向信息？
龙：主机出去的所有双向流都拿到。
李老师：多个主机在网关后面，所有流量都必须过同一个口子。
值：BLINC，每个host上只run一个应用？
落什：为了简化，研究前提设为应用不相互影响。
益阳：用端口划分应用。
龙：Internet能够用五元组准确识别，那么网络traffic也没有问题.Ported based,工业界还在使用。signature based 占据工业界主流方法，但不能处理加密流量。基于统计的方法，监督与无监督。学术界给出的方法应用分类10-20种能达到很好的效果。工业界上万的应用不适合,signature方法会有未知的剩下。
哲：非监督的不会剩下。
龙：无法明确到底是什么应用。cluster分出来十个类，都是未知的。
阳：无监督也可以打标？
龙：一般认为打标的是有监督的。
阳：单纯聚类而言，也可以利用已知信息。
李老师：internet是一种network，不具有并行关系。classification 和 Identification 也是一样。 分类方法最好互斥？
薛老师：二次分类。
李老师：一般identification一般到哪个protocol,classification比较粗，描述概念必须完备。
龙：网络流量是识别还是分类好。
薛老师：2005年把基于统计的方法引入， 现在应用数量很多，为什么会有signature。
龙：工业界不能直接classification不能识别anonymous流量。
阳：两种方法而言识别anonymous都是一样的。训练时把边界定死，做成闭集。
龙：不一定是全集。
阳：signature 和 统计只能说准和不准的问题，在anonymous上是一样的。
哲:FREME包括NFA和DFA，不应该是并列。
李老师：performance也包括准确度（除了速度和空间），memory 应该是memory size 还是 memory bindwidth。
龙：port number 和 packet size被认为是目前较好的统计特征，机器学习算法并不是很重要。是否还有更好的特征？是否还有更好的机器学习算法？是否有方法进行推算，而不是统计？
保证在线分类模型自我演进？
哲：第三个字节是什么。
龙：可以认为第三个字节是挖掘出来的比较特殊的值。
哲：做的是训练集还是测试集。
龙：2G的训练集，1G的测试集。
哲：关联规则的出现是基于统计，有严格的数学证明，这个有吗？
龙：主要是基于数据的统计结果。
值：每次filter的时是有一定概率找到特征吗？
龙：通过最高频繁项一定能把特征挖出来，还是用阈值来定。
李老师：是固定位置么？
龙：是。
赫：FP tree有什么特性？
龙：FP 先排序再剪枝使得速度得到了提升。
值：跨字节的比特特征有什么现实意义？
李老师：其实就是flag或者是标志位。
龙：流行应用不用byte来分的话就会用bit来分
值：这个有误报率？
龙：理论上来说检测误报率很低。
值：bitminner时间是怎么样的？
龙：十多小时到2，3秒钟。
哲：网页是动态的会怎么样呢？
龙：网页是动态的话，会扒取的非常频繁。
李老师：bitminner等实际上在做下一个level的header，缺正向分析，从协议的角度分析variance，解释新旧协议效果的不一致性。
为什么还需要包长，因为能解决单凭header无法解决的事情。
李老师：协议设计时会倾向于越来越精细？
阳：第二包的header会因为第一个包长度的不确定性导致其位置随机。
李老师：前几个包可能因为交换控制信息可能会比较复杂，进入后续的phase后情况会简单一些。
龙：以后可能直接用树来表示特征，一个应用就是一个树，后续工作可能会围绕这点展开。
李老师：状态机和树会存在时间或逻辑的关系在内。
龙：AI和加密，AI（Deep Learning) 可能有助于去解决解密的问题，缩短解密的周期。
薛老师：怎么证明特征的普适性，感觉没有说透，别人会challenge正确性和完备性。