Overview[edit]Title:￼ PGA: Using Graphs to Express and Automatically Reconcile Network Policies
Source: SIGCOMM 2015
Attendee: Jun Li, Dujun Gu, Yiyang Shao, Zhenlong Yuan, Zhi Liu, Zhe Fu, Xiaohe Hu, Ju Xing, Luoshi Zhang, Jun Yang, Dongfang Li, Danyang Li.
Speaker: Xiaohe Hu.
Recorder: Zhenlong Yuan.
Presentation[edit]Part 1: PGA: Using Graphs to Express and Automatically Reconcile Network Policies
Background
Network Programming Language
Policy Graph Abstraction (PGA)
Target Scenarios
Challenges in Policy Composition
Requirements for Policy Framework
System OverviewGraph Model
EPG Labeling
Composition Contraints
Network Function Box BehaviorGraph Composition
Normalisation of Input Graph
Graph UnionCase Study
Conflict between SDN apps
Large EnterprisePrototype and Evaluation
Prototype
Abstractions
EPG: member variables, the set of L4 ports and endpoint IPs. 
Function Box: extended Pyretic.
WhiteList: arbitrary ranges of values for different flow header fields.
System operation
Deployed graph
Rule generator
Runtime verification
EvaluationConclusion and Future WorkPart 2: Policy Compiler
CoVisor: A Compositional Hypervisor for SDN
Compiling Policy Composition
Policy Compilation
Key challenge: Efficient data plane update
Incremental Update
Constraints on Topology Visibility
Compiling One-to-Many Virtualization
Compiling Many-to-One Virtualization
Policy Enforcement
Palette: Distributing Tables in Software-Defined Networks
Palette Approach
Optimizing the “One Big Switch” Abstraction in Software-Defined Networks
One Big Switch Approach
Middlebox Policy Enforcement (MBPE)
E2: A Framework for NFV ApplicationsDiscussions[edit] Jun Li: 图的问题要关注下，拓扑就是一个图，还是挺有用的，注意学习。 Ju Xing: Composition Contraints 三条边是谁画的，用户？
 Xiaohe Hu: Tenant(用户自己)或者管理员都可能。 Ju Xing: Can Communicate 和Block会不会冲突？
 Xiaohe Hu: Must和Block会冲突，Must/Can 优先级高于Conditional，Block高于CAN。 Zhe Fu: Merge的哪些？
 Jun Li: 交叠的，打散之后交叠的就重复了。 Zhi Liu: DPI为何不先走QoS再走DPI?
 Jun Li: 不同的End Point。 JunLi: 没有overlap就没有order的问题，所以拆的时候就去掉了overlap，拆的时候还是有些会跟优先级有关系。 Zhi Liu: 只看header，算得上第一个提出model the behavior的吗？
 Jun Li: 因为论文强调了closed middle box，所以应该算是第一个。 Zhi Liu: Palette不知道转发路由的？王翔的文章是假设知道的？
 Xiaohe Hu: 应该是的。