Overview[edit]Title:￼ Efficient Coflow Scheduling with Varys
Source: SIGCOMM 2014
Attendee: Prof. Jun Li, Prof. Yibo Xue, Yiyang Shao, Zhenlong Yuan, Zhe Fu, Jun Yang, Dongfang Li.
Speaker: Zhe Fu
Recorder: Zhenlong Yuan
Presentation[edit]Part 1: Introduction to Traffic Control
Overview of Concepts
What is Traffic Control?
Why uses Traffic Control?
Advantages and Disadvantages
Queues, Flows, Packets and FramesComponents of Linux Traffic Control
qdisc
class
filter
classifier
policerClassless qdiscs
FIFO, First-In First-Out (pfifo and bfifo)
pfifo_fast
RED, Random Early Detection
SFQ, Stochastic Fair Queuing
TBF, Token Bucket Filter
CBQ, Class Based Queuing
PRIO, priority scheduler
HTB, Hierarchical Token BucketPart 2: Efficient Coflow Scheduling Varys
Varys: Enables Coflows in Data-intensive Clusters
Simpler Frameworks: Zero user-side configuration using a simple coflow API
Better Performance: Faster and more predictable transfers through coflow schedulingVarys: Employs a two-step algorithm to minimize coflow completion times
Ordering Heuristic: Keeps an ordered list of coflows to be scheduled, preempting if needed
Allocation Algorithm: Allocates minimum required resources to each coflow to finish in minimum timeVarys: Enables frameworks to take advantage of coflow scheduling
Exposes the coflow API
Enforces through a centralized schedulerVarys: Greedily schedules coflows without worrying about flow-level metrics
Consolidates network optimization of data-intensive frameworks
Improves job performance by addressing the COSS-CR problem
Increases predictability through informed admission controlDiscussion[edit]Jun Li: 大家要注意Linux Traffic Control中queue和token资源池分配的问题是很基本但重要的问题，需要大家牢牢地掌握。Yibo Xue: 在Linux Traffic Control中为什么图示了三个Filters，它们并列是什么关系？
Jun Li and Zhe Fu: 应该还是一个Filter，通过三个不同的规则，分配Traffic到了不同的Classes。Shaoyiyang: 这篇文章是否只考虑数据敏感型的应用，对其它类似时间敏感型的应用有没有考虑？
Zhe Fu: 对，这篇文章应该只考虑了数据敏感型的应用，文章中没有过多的解释。Zhenlong Yuan: HTB的方法是否可以先采用机器学习预测再动态分配Token？
Jun Li: 可能会有一定的效果，但是有不同的应用背景，往往问题的背景是为了定量的资源管理。Shaoyiyang: 开多个队列的话，并且周期性更换hash函数会导致数据包乱序的问题，怎么解决？
Jun Li：对，会出现这种情况。