Encrypting the Internet[edit]Spearker: Jinli Meng
Attendants: Prof. Li, Zhen Chen, Hui Zhang, Zhiming Zhang, Kai Wang, Feng Xie, Wei Shi, Yang Xu, Fei He, Fan Xiang, Jefferey Fong, Jian Du
Recorder: Li Tang

Discussion:
1. 李老师：作者工作的前提基础是认为加密成为互联网上和日常应用中，加密成为一项普遍的需求。未来的通信，尤其是存储将会越来越多的应用加密。
2. 何飞：作者需要考虑在处理器中加入加密功能后，对处理器执行其他任务指令的影响。作者是否证明这些加密操作不会严重影响处理其他应用的性能。
3. 王凯：能否用一块芯片专门处理应用层的操作，单独用芯片处理底层的加密操作？
李老师：如果是终端应用，那么将各种功能集成到一块芯片中是趋势。
4. 张辉： EMC的一个研究项目就是充分利用北桥芯片的能力来处理加密。
5. 李老师：利用组合逻辑替代AES的查表操作是作者的贡献吗？
6. 陈老师：这种在终端加密的机制能够弱化middle box对互联网的影响，是互联网回到最初的互联互通的设计初衷
7. 王凯：加密后的流量是否仍然能够提炼出攻击特征？
8. 李老师：曾有研究者提出在终端上依靠硬件加密卡将安全功能放置到终端，但问题主要在于如何管理，如何统一管理众多的终端。
