Topic: An Empirical Evaluation of VoIP Playout Buffer Dimensioning for Skype, Google Talk, and MSN
Speaker: Hui Zhang
Attendants: Prof. Xue, Zhen Chen, Ying Zhang, Baohua Yang, Fei He, Xinming Chen, Hui Zhang, Li Tang, Bo Xu, Yaxuan Qi, Jeffrey Fong
Recorder: Fei He
Discussion:
Paper研究了实际系统中采用的选择optimal buffer size的方法
杜剑：Effect of Delay and Jitter slide，是说现在的网络条件已经够好了吗？
张辉：不是，实际情况中大部分用户离开较近，所以延时比较小；但如果跨国的情况就会较大。其他延时的综合（buffer，编码，打包）与网络延时差不多。
杜剑：delay的分布？
张辉：前人研究结果，符合gamma分布。作者也是采用了这种分布。
QoE和QoS的关系：一般情况下，QoS（１/delay）越好，QoE越好。但在QoS很差和很好的情况下，QoS的变化对QoE几乎没有影响。

亚煊：如果delay不是gamma分布的话，是不是会出现不同的结果。
张辉：网络延时一般就是gamma分布
唐力：文中定义buffer，求出了optimal的buffer size。即使求出了这个optimal buffer size，但犹豫无法知道network delay所以可以比较难应用。
薛老师：可以用估计的network delay
唐力：playout buffer大小的作用只在jitter较大时才体现较大的影响；实际上情况下，这种情况较少。
