Topic: Tuning Skype’s Redundancy Control Algorithm for User Satisfaction  
Speaker: 张辉
Content:
<1> skype如何调整语音流量？通过发送冗余数据来实现。
<2> skype的冗余方案考虑了什么因素？
考虑了：丢包率（本文验证） 可获得带宽（Infocom 2008文章中验证了）
没有考虑： 不同的编码（本文验证）丢包模式（本文验证）<3> 最优的冗余方案：
ISAC代码不公开，无法做研究，因此使用G.729和G.711两种编码。
考虑丢包率、编码标准和突发性丢包设计最优冗余方案。	
使用回归模型来实现最优的冗余策略。	
使用不同的FEC编码方案进行对比研究。Discussion:
1. 周晋：实验室怎么做的？
张辉：不同的skype版本使用了不同的编解码标准，如iSAC和SVOPC。研究skype的时候使用的是以前的工作成果，并用Intel的设备计算MOS值。设计最优冗余方案的时候使用的是开源的编解码器。

2. 陈震：skype是加密的，测量结果不一定可信。
张辉：加密后对时间性能可能有影响，对码率应该没有影响。

3. 周晋：怎么判断skype的数据包是有冗余的？
张辉：通过数据包的大小来判断，根据统计结果，以40字节长度为区分的界限。
		
4. 张辉：作者主页列了一下些交互式应用相关的链接。给定一个研究问题，能设计出一个合适的研究方法，这非常值得我们向作者学习。
