Overview[edit]Title:￼ Early Detection of Spam Mobile Apps
Source: WWW 2015
Attendee: Zhen Chen, Xiang Wang, Feng Xie, Yiyang Shao, Zhe Fu, Xiaohe Hu,  Jun Yang, Wenxun Zheng, Yuanjun Yao, Dongyu Meng, Dongfang Li, Changsheng Zhang, Zhaoguo Wang.
Speaker: Chengqi Yi
Recorder: Yiyang Shao
Presentation[edit]BackgroundMotivation
Spam apps vitiate the app market experience and its usefulness
Detect spam apps quickly and accurately
ContributionsEarly Detection of Spam Mobile Apps
Dataset
App labeling process
Agreement Among the Reviewers
Spam Checkpoints
Reviewer Agreement on Spam Checkpoints
Feature Mapping
Checkpoint S1 - Does the app description describe the app function clearly and concisely?
Checkpoint S2 - Does the app description contain too much details, incoherent text, or unrelated text?
Checkpoint S3 - Does the app description contain a noticeable repetition of words or keywords?
Checkpoint S4 - Does the app description contain unrelated keywords or references?
Checkpoint S5 - Does the app description contain excessive references to other applications from the same developer?
Checkpoint S6 - Does the developer have multiple apps with approximately the same description?
Checkpoint S7 - Does the app identifier (appid) make sense and have some relevance to the functionality of the application or does it appear to be auto generated?
Other MetadataEvaluationConclusionsDiscussion[edit]Zhaoguo Wang: 作者为什么要进行特征选择呢？会对准确率有帮助吗？
Chengqi Yi: 特征选择主要是为了筛选一些具有干扰或者没用的特征，对于的提升不一定，作者这里应该是通过实验进行了验证Zhaoguo Wang: 作者为什么用Adaboost分类器呢？准确率较高吗？
Chengqi Yi: 应该是通过实验来选择的
Zhaoguo Wang: 我之前做实验的时候用不同的分类器准确率差的很多
Yiyang Shao: 跟要分类的问题有关，不同的分类器对应的模型不一样，结果会有一定差异；我之前做的实验，通过参数调优、核函数等手段，不同分类器的准确率略有差别，但是不大Zhaoguo Wang: 作者的分析和实验是基于3个专家对于app的人工标定意见，对结论是否会有影响？
Chengqi Yi: 从作者的实验结果来看，3个专家的意见比较一致，40%的app三个专家的标定是相同的，90%的app至少有两个专家的标定相同Zhen Chen: 这个文章的分析思路和工作方法有点像自然语言处理？
Chengqi Yi: 对，是比较相似，作者分析spam app没有从app本身，而是从description的角度分析Zhaoguo Wang: 本文中spam指的是什么类型的应用？是如何定义的呢？
Chengqi Yi: 
Zhaoguo Wang: 作者提取的特征围绕description等checkpoints，这些描述反应出的spam是否一定对应app的spam？
Chengqi Yi: 是对应的，spam app的特点决定了其文字描述包含的特征，作者正是通过这种对应，来检测spam app的Zhen Chen: 本文作者分析的app数据都是英文的app吗？
Chengqi Yi: 对，都是英文的
Zhaoguo Wang: 可以爬取国内的一些应用市场，用类似的方法分析一下试试